[Music]
[Música]
This is an immersive virtual reality simulator
Este es un simulador de realidad virtual
for training in
inmersiva para el entrenamiento de la
minimally invasive surgery, especially
cirugía de mínimo acceso especialmente
for developing basic skills in
para desarrollar habilidades básicas en
young surgeons. It has high
los jóvenes cirujanos tiene una alta
portability; it's a
portabilidad es un dispositivo sencillo
small, simple, wireless device that
pequeño que no está atado a cable y que
allows for very precise synchronization and
permite una sincronización muy exacta y
more accurate control of
un control más exacto de los movimientos
hand movements to
de las manos para lograr así la
mimic the functioning of the
imitación del funcionamiento de las
surgeon's forceps. It has the
pinzas del cirujano y tiene la
important advantage of allowing us not only to
importante ventaja de permitir nosotros
develop skills but also to
desarrollo de habilidades sino también
work remotely.
el trabajo remoto el trabajo a distancia
One can train from anywhere.
uno puede entrenar desde cualquier sitio
The data from the activities
los datos producto de las actividades
performed is stored and sent
que se realizan se almacenan y se envían
to a server, which can later
a un servidor que posteriormente pueden
be reviewed by a teacher during the
ser revisados por un profesor durante la
class after the training.
clase posterior al entrenamiento
In the simulator, there are three scenes:
en el simulador aparecen tres escenas
one of psychomotor coordination where we
una de coordinación psicomotora donde
have to touch different spheres that
tenemos que tocar diferentes esferas que
move at a certain speed, one with the
se mueven a cierta velocidad una con la
right hand and one with the left;
mano derecha otra con la mano izquierda
there is a scene of grasping and
existe una escena de agarre y
transporting elements that allows us to
transportación de elementos que permite
pick up elements from
con las dos manos obtener elementos de
one point and move them to a destination to
un punto y trasladarlo a un destino a
exchange them with
ser intercambio estos estas piezas con
both hands; and we also have included
las dos manos y además tenemos incluida
a scene for training
una escena para el entrenamiento de
suturing processes where we work with
procesos de sutura donde trabajamos con
a thread, which was a modeled suture thread.  The
un hilo que fue un hilo de sutura
student has to develop
estudiante tiene que desarrollar
certain exercises that allow them to
determinados ejercicios que permiten
increase their skills in
incrementar sus habilidades en la
coordinating work with the
coordinación del trabajo con el hilo de
suture thread. I think this simulator can
sutura pienso que este simulador puede
evolve to allow the
evolucionar a permitir el trabajo
integrated work of several surgeons on the
integrado de varios cirujanos sobre un
same virtual stage, on the same
mismo escenario virtual sobre un mismo
operating room, where they exchange
de cirugía donde ellos intercambian
instruments, exchange points of view, that
instrumentos intercambio punto de vista
is, they have a virtual telepresence
o sea hagan una tele presencia virtual
in the same scenario, allowing
en un mismo escenario permitiendo el
collaborative work, training in
trabajo colaborativo el entrenamiento de
curative work, that is, we go from
trabajo curativo o sea pasamos a
training the individual to training a group
entrenar al individuo a entrenar a grupo
of people on the same activity,
de personas sobre una misma actividad
which is a very important aspect in
que es una aspecto muy importante en
different sectors, not only in medicine.
diferentes sectores no solo en medicina
[Music]
[Música]